 F.CSA311 Программ хангамжийн бүтээлт ~ Бие даалтын удирдамж 
1 
Бие даалт №1. Flash card систем 
Энэ даалгаварт та энгийн flashcard сургах системийг хэрэгжүүлнэ. Одоогоор бид хамгийн 
энгийн бөгөөд компьютер ын програ ммын хамгийн эртний хэрэглэгчийн интерф ейс болох 
интерактив командын мөрийн интерфейсийг ашиглаж байгаа. Энэ даалгаврын зорилго нь 
хичээлийн дэд бүтцийг танилцуулах, Жавагийн объект хандалтат программчлалаар дадлага 
хийх, нийтийн сангуудыг ашиглаж эхлэхэд оршино. Та энэ даалгаварт бага зэрэг код бичих 
боловч хэл, дэд бүтэц, багаж хэрэгсэ лтэй танилцахад тодорхой хугацаа зарцуулагдах 
боломжтой. 
Даалгавар 
Даалгавар 1: Командын мөрийн интерфейс 
Таны даалгавар бол тохиромжтой командын мөрийн интерфейс хөгжүүлэх явдал юм. Өөрөөр 
хэлбэл манай программ командын мөрийн горимд ажилладгаар хийнэ. 
Доорх форматаар ажилладаг байх ёстой: 
flashcard <cards-file> [options] 
Options: 
  --help           Тусламжийн мэдээлэл харуулах 
  --order <order>  Зохион байгуулалтын төрөл, default нь "random"                                                 
[сонголт: "random", "worst-first", "recent-mistakes-first"] 
  --repetitions <num> Нэг картыг хэдэн удаа зөв хариулахыг шаардлага болгож тохируулна. 
                   Хэрэв тодорхойлохгүй бол зөвхөн нэг удаа асууна. 
  --invertCards    Тохиргоо идэвхэжсэн бол картын асуулт, хариултыг сольж харуулна. 
                   Default: false 
Хэрэгжүүлэх шаардлагууд: 
• Бүх боломжуудыг зөв харуулах, буруу оролтыг тайлбарлан гаргах. 
• RecentMistakesFirstSorter боломжийг "recent-mistakes-first" сонголтоор дэмжих. 
• --help тушаалын сонголт зөв ажиллах ба бусад сонголттой хослуулсан 
тохиолдолд зөвхөн тусламжийн мэдээлэл харуулж программыг хаах ёстой. 
Cards-file-н формат нь текст файл байхаар тодорхой бүтцийг өөрөө бодож олж зохиогоорой. 
Даалгавар 2: Карт зохион байгуулагч interface тодорхойлж классуудаар хэрэгжүүлэх 
Хэрэв програм м тань зөв бичигдсэн бол дараах байдлаар зохион байгуулагдсан байх ёстой 
бөгөөд программыг үүний дагуу болгон бичнэ үү. 
CardOrganizer интерфейсийг тодорхойлсон байх ба үүнийг хэрэгжүүлсэн 
RecentMistakesFirstSorter нэртэй карт зохион байгуулагч класстай байх ёстой. Энэхүү 
зохион байгуулагч дараах байдлаар ажиллана: "Өмнөх шатанд буруу хариулсан картууд эхэнд 
гарч ирнэ. Харин зөв, буруу хариулсан картуудын дотоод дараалал өөрчлөгдөхгүй." 
Шинэ зохион байгуулагчийг RecentMistakesFirstSorter гэж нэрлэхийг санал болгож байна. 
Энэ нь CardOrganizer интерфейсийг хэрэгжүүлэх ёстой. 
Даалгавар 3: Нэмэлт амжилтууд хэрэгжүүлэх 
Одоогийн амжилт нь нэг тойрогт дундаж 5 секундээс доош хугацаанд хариулсан үед шагнал 
өгдөг. Шинээр дараах гурван амжилтыг нэмээрэй: 
 F.CSA311 Программ хангамжийн бүтээлт ~ Бие даалтын удирдамж 
2 
• CORRECT: Сүүлийн тойрогт бүх карт зөв хариулсан. 
• REPEAT: Нэг картад 5-аас олон удаа хариулсан. 
• CONFIDENT: Нэг картад дор хаяж 3 удаа зөв хариулсан. 
Хүсвэл хариулсан үр дүнг файлд хадгалдаг байж болно. Гэхдээ хялбарыг бодож зөвхөн 
ажиллуулах үед санах ойд хадгалж ажиллаад дуусдагаар хийж болно. 
Инфраструктур ба чанарын шаардлага 
• Бүх кодыг GitHub-д сайн практик дагаж байршуулна. 
• Таны код mvn site тушаалаар амжилттай ажиллаж, GitHub Actions дээр батлагдах 
ёстой. 
• Шинээр бичсэн бүх код Жава кодын стандартыг дагаж мөрдөх. 
• Сангуудыг Maven-р нэмэх ба гараар код хуулбарлаж оруулахгүй байх. 
 
Битгий мартаарай : Ажлаа заасан форматын дагуу илгээхдээ эцсийн commit холбоосыг 
оруулна уу. Жишээ холбоос: 
https://github.com/gobi/f.csa311.sc2025/<reponame>/commit/<commitid>  
Үнэлгээний критер: 
• Карт зохион байгуулагч: 25% 
• Командын мөрийн интерфейс: 55% 
• Амжилт: 35% 
• Инфраструктур ба стиль: 35% 
 